The fast tokenizers of the Transformers library are fast, but they also implement features
Les tokenizers rapides de la bibliothèque Transformers sont rapides, mais ils implémentent également des fonctionnalités
that will be super useful for data pre-processing and post-processing.
qui seront très utiles pour le pré-traitement et le post-traitement des données.
Let's have a look at them!
Jetons y un coup d'œil !
First, let's have a look at the usual output of a tokenizer.
Voyons d'abord la sortie habituelle d'un tokenizer.
We get input IDs that correspond to tokens, but we lose a lot of information in the process.
Nous obtenons des `input_ids` qui correspondent à des tokens, mais nous perdons beaucoup d'informations au cours du processus.
For instance, here the tokenization is the same for the two sentences, even if one has
Par exemple, ici la tokenisation est la même pour les deux phrases, même si l'une a
several more spaces than the other.
plusieurs espaces de plus que l'autre.
Just having the input IDs is thus not enough if we want to match some tokens with a span
Le simple fait d'avoir les identifiants d'entrée n'est donc pas suffisant si nous voulons faire correspondre certains tokens avec une étendue
of text (something we will need to do when tackling question answering for instance).
de texte (ce que nous devrons faire lorsque nous aborderons la question-réponse par exemple).
It's also difficult to know when two tokens belong to the same word or not: it looks easy
Il est également difficile de savoir quand deux tokens appartiennent ou non au même mot : cela semble facile
when you just look at the output of a BERT tokenizer, we just need to look for the ##. But
quand on regarde simplement la sortie d'un tokenizer BERT, il suffit de chercher le ##. Mais
other tokenizers have different ways to tokenize parts of words.
d'autres tokenizers ont différentes façons de tokeniser des parties de mots.
For instance RoBERTa adds this special G symbol to mark the tokens at the beginning of a word,
Par exemple, RoBERTa ajoute ce symbole spécial G pour marquer les tokens au début d'un mot,
and T5 uses this special underscore symbol for the same purpose.
et T5 utilise ce symbole spécial de soulignement dans le même but.
Thankfully, the fast tokenizers keep track of the word each token comes from, with a
Heureusement, les tokenizers rapides gardent une trace du mot d'où provient chaque token, avec une
word_ids method you can use on their outputs.
méthode `word_ids` que vous pouvez utiliser sur leurs sorties.
The output is not necessarily clear, but assembled together in a nice table like this, we can
La sortie n'est pas nécessairement claire, mais assemblées dans un joli tableau comme celui-ci, nous pouvons
look at the word position for each token.
regarder la position du mot pour chaque token.
Even better, the fast tokenizers keep track of the span of characters each token comes
Mieux encore, les tokenisers rapides gardent une trace de l'étendue des caractères d'où provient chaque token,
from, and we can get them when calling it on one (or several) text by adding the return_offsets_mapping=True
et nous pouvons les obtenir en l'appelant sur un (ou plusieurs) texte en ajoutant l'argument `return_offsets_mapping=True`
argument.
.
In this instance, we can see how we jump positions between the ##s token and the super token,
Dans ce cas, nous pouvons voir comment nous sautons des positions entre le token `##s` et le super token, en
because of the multiple spaces in the initial sentence.
raison des multiples espaces dans la phrase initiale.
To enable this, the fast tokenizers store additional information at each step of their
Pour ce faire, les tokenizers rapides stockent des informations supplémentaires à chaque étape de leur
internal pipeline.
pipeline interne.
That internal pipeline consists of normalization, where we apply some cleaning to the text,
Ce pipeline interne consiste en une normalisation, où nous appliquons un peu de nettoyage au texte,
like lowercasing or removing the accents;() pre-tokenization, which is where we split
comme la mise en minuscules ou la suppression des accents. La pré-tokénisation, où nous divisons
the texts into words;() then we apply the model of the tokenizer, which is where the
les textes en mots puis nous appliquons le modèle du tokenizer, c'est là que les
words are splits into tokens,() before finally doing the post-processing, where special tokens
mots sont divisés en tokens avant de faire finalement le post-traitement, où des tokens spéciaux
are added.
sont ajoutés.
From the beginning to the end of the pipeline, the tokenizer keeps track of each span of
Du début à la fin du pipeline, le tokenizer garde une trace de chaque étendue de
text that corresponds to each word, then each token.
texte qui correspond à chaque mot, puis à chaque token.
We will see how useful it is when we tackle the following tasks: when doing masked language
Nous verrons à quel point cela est utile lorsque nous aborderons les tâches suivantes : lors de la
modeling, one variation that gets state-of-the-art results is to mask all the tokens of a given
modélisation d'un langage masqué, une variante qui obtient des résultats de pointe consiste à masquer tous les tokens d'un
word instead of randomly chosen tokens.
mot donné au lieu de tokens choisis au hasard.
This will require us to use the word IDs we saw.
Cela nous obligera à utiliser les identifiants de mots que nous avons vus.
When doing token classification, we'll need to convert the labels we have on words, to
Lors de la classification des tokens, nous devrons convertir les étiquettes que nous avons sur les mots en
labels on each tokens.
étiquettes sur chaque token.
As for the offset mappings, it will be super useful when we need to convert token positions
Quant aux mappages de décalage, ils seront très utiles lorsque nous aurons besoin de convertir des positions de token
in a sentence into a span of text, which we will need to know when looking at question
dans une phrase en une étendue de texte, ce que nous aurons besoin de savoir lorsque nous examinerons la réponse à une
answering or when grouping the tokens corresponding to the same entity in token classification.
question ou lors du regroupement des tokens correspondant à la même entité dans la classification de token.
To have a look at these tasks, check the videos linked below!
Pour jeter un œil à ces tâches, consultez les vidéos en description !